Clement Gresh - Su LiFang
Base de donnees "Agency"

Les artistes representes par l'agence sont regroupes dans une table Contacts qui repertorie egalement les contacts externes de l'agence.
Une jointure avec la table AgencyContracts permet de les differencier.

La table Creations repertorie les oeuvres auxquelles les artistes ont participe et celles pour lesquelles une requete a ete deposee
aupres de l'agence.

Une table Skills permet de lister les differentes competences (ecrivain, chanteur mais egalement les langues parlees ou les instruments
joues). Cela permet d'indiquer quel role avait un artiste dans la creation d'une oeuvre, quelles competences un artiste possede ou encore
quelles competences sont recherchees lorsqu'une requête est deposee auprès de l'agence (table Requests).

La table Awards liste les prix attribues a une oeuvre. Lorsque ce prix est nominatif (e.g. meilleur acteur), on y indique egalement
l'artiste concerne. C'est le meme principe qui est applique pour la table Reviews.

Lorsqu'une requete est deposee aupres de l'agence afin de trouver un talent, l'oeuvre associee est ajoutee dans la table creation. Des
propositions d'artiste sont alors effectuees et listees dans la table Proposals. Si une proposition est acceptee, on cree un contrat
dans la table ProducerContracts. Des avenants peuvent ensuite etre ajoute sous la forme de nouvelles entrees qui sont liees au contrat
initial grace au champ proposal_id.

Chaque nouveau contrat (y compris un avenant) entraine la creation de nouveaux paiements dans la table PaymentRecords avec un statut TODO.
Le statut passe a DONE une fois le paiement effectue. Lors de la creation d'un avenant, tous les paiements lies au contrat et non
encore effectue sont egalement annules. Le champ is_incentive permet d'indiquer les entrees supplementaires correspondant a
l'interessement de l'artiste. Leur montant est calcule a chaque mise a jour de Creations[profits] grace au pourcentage d'interessement
indique dans le contrat entre l'artiste et le producteur.